Első hét: Project újraszervezés, fejlesztési irány meghatározása, lehetséges feledatok kitalálása közösen az új tagok számára.

Második hét: Új csapattagok bevezetése, ismertetni velük a labor témáját, segíteni a munkájukat.

Hamradik hét: Kutatók éjszakáján való részvétel, ahol sok érdeklődővel ismertettük a projectünk témáját

Megszervezni a lehetséges alcsapatokat, bevezetni az exporter témakörébe a beosztott hallgatómat. 
Kiosztani neki a tervezett feladatot. 

Megtvezni, hogyan lehetne automata integrációs tesztet írni a modell complierhez, 
ami a lefordított modellnek a helyességét nem csak az alapján nézi, hogy fordul-e a kód, hanem futás közben is megvizsgálja.
Nehezebb feladat, hogy a nem determinisztikus modelleket hogyan vizsgáljuk futás közben.
Egy általános lehetőség, ha lefuttatjuk a modellt, és peremfeltételeket vizsgálunk egy speciális main fájlal. 
Soronkénti egyezést semmiképpen sem vizsgálunk, helyette vesszük azokat at átmeneteket, 
melyeknek biztosan be kell következniük a futás során, ezek logjait egy halmazba gyűjtjük, és halmaz egyenlőséget vizsgálunk.


ModelClass: Annak megtervezése, hogy az eszközünkben lévő ősosztályt hogyan lehetne átvinni UML fogalmakra.
Opció: Bevezetni explicit a ModelClass-t az exporterbe, és nem figyelmen kívűl hagyni az abból való leszármazást.
Probléma: Asszocicációk terén merül fel, diagrammon nem látszódik midnen asszocicáió, vagy nagyon hálós lesz a közös ős miatt.
Exporterben nem lehet dinamikusan kezelni az ősoztályt, mivel a sztandard könyvárba beégetett osztály.

Externalok: 
Bekerült a főágba a külső metódustürzsek támogatása a modellfordító részéréől is.
Új probémák merültek fel, melyek tervezést igényelnek. Megtverzni, 
hogyan őrüzzük meg a külső törzseket a kód újragenerálása után.
Egy általánosabb probéma ezzel kapcsolatban: 
Modellen kívűli hivatkozásokat is fel kell oldanunk, melyben egy másik projectre hivatkozunk. 

Ötödik hét: 
Vegyes szintaxszissal írt modellek exportálási lehetőségének megvizsglásása.

Hatodik hét:
Nyílt napon való részvétel, egy játék keretében ismertetni a leendő hallgatókkal a projektunk céljait, tudományos tevékenységét. 
Általánosan mesélni nekik az ELTE labor lehetőségeiről. 

Hetedik hét
Komponensek felevenítése..
