
(Labor céljának meghatározása, feladatok megbeszélése, kutatók éjszakája előkészítés)
Első hét: Project újraszervezés, fejlesztési irány meghatározása, lehetséges feledatok kitalálása közösen az új tagok számára.
Kutatók éjszakáján való részvétel, ahol sok érdeklődővel ismertettük a projectünk témáját. 

Második hét: Új csapattagok bevezetése, ismertetni velük a labor témáját, segíteni a munkájukat.

Hamradik hét: (export kialakítása, modelcomplier tesztlésnének megtervezése)
Megszervezni a lehetséges alcsapatokat, bevezetni az exporter témakörébe a beosztott hallgatómat. 
Kiosztani neki a tervezett feladatot. 
Megtvezni, hogyan lehetne automata integrációs tesztet írni a modell complierhez, 
ami a lefordított modellnek a helyességét nem csak az alapján nézi, hogy fordul-e a kód, hanem futás közben is megvizsgálja.


Negyedik hét (közös ős bevezetésének a lehetősége az exporterbe, a fogalom UML-re képezése)
ModelClass: Annak megtervezése, hogy az eszközünkben lévő ősosztályt hogyan lehetne átvinni UML fogalmakra.
Opció: Bevezetni explicit a ModelClass-t az exporterbe, és nem figyelmen kívűl hagyni az abból való leszármazást.
Probléma: Asszocicációk terén merül fel, diagrammon nem látszódik midnen asszocicáió, vagy nagyon hálós lesz a közös ős miatt.
Exporterben nem lehet dinamikusan kezelni az ősoztályt, mivel a sztandard könyvárba beégetett osztály.

Ötödik hét (nemdeterminisztikus modellek helyes tesztelénsék a megtervezése)
Megtervezni, hogy a nem determinisztikus modelleket hogyan vizsgáljuk futás közben.
Egy általános lehetőség, ha lefuttatjuk a modellt, és peremfeltételeket vizsgálunk egy speciális main fájlal. 
Soronkénti egyezést semmiképpen sem vizsgálunk, helyette vesszük azokat at átmeneteket, 
melyeknek biztosan be kell következniük a futás során, ezek logjait egy halmazba gyűjtjük, és halmaz egyenlőséget vizsgálunk.

(Publikált szöveges modellezőnyelvek megvizsgálása egy cikkötlet kapcsán)

Hatodik hét (Egy korábban általam felügyelt szakdolgozó munkájának a reviewzása-  external elemek támogatása)
Externalok: 
Bekerült a főágba a külső metódustürzsek támogatása a modellfordító részéréől is.
Új probémák merültek fel, melyek tervezést igényelnek. Megtverzni, 
hogyan őrüzzük meg a külső törzseket a kód újragenerálása után.
Egy általánosabb probéma ezzel kapcsolatban: Modellen kívűli hivatkozásokat is fel kell oldanunk, melyben egy másik projectre hivatkozunk. 

Hetedik hét: (vegyes szintaxisú modellek exportálásánáak megvizsgálása)
Vegyes szintaxszissal írt modellek exportálási lehetőségének megvizsglásása.


Nyolcadik hét (Komponensek exportálási, kiselőadás tartása, párhuzamosítási lehetőségének vizsgálata (ezzel foglalkozó TDK átnézése, korrábi cikkölet felevenítése))
Komponensek felevenítése. Kieslőadás tartása a komponensekről, a felmerült problémákról. 
Egy régi cikk ötlet felelenveítése, amely a komponensek folyamatokra bontásával foglalkozik, 
de kudarba fulldat részben egy UML szabványbeli megkötés miatt, új problémák miatt. 
Ezeknek a problémáknak a felelvenítése.

Kilencedik hét: (Nyílt nap előkszítése)
Nyílt napon való részvétel, egy játék keretében ismertetni a leendő hallgatókkal a projektunk céljait, tudományos tevékenységét.

Tizedik hét: Connect művelet exportálásának megtverezése