fUML - ALF
A Foundateional UML (fUML) egy Object Managment Group végrehajtajó UML szabvány, 
melyhez az ALF (Action Language for Foundational UML) szöveges akciónyelvi szinaxist definál.
Az ALF az UML szabány egy részhalmazán alapszik, így egyes UML nyelvi elemeekhez, pl. az állapotgépekhez nem definál szinaxist.

EMF - Moka
Az Eclipse Modelling Framework rövídésbõl ered. 
A modellezéshez használt elemek (osztályok, asszociáció, eseményt, stb) 
Java osztályok segítségével vanank reprezentálva az UML2-es szabvány szerint, ezt nevezzük metamodellnek.
Egy konkrét modellt XML formában lehet perzisztálni, egy ilyen fa struktúrájú fájl írja le magát a modellt.
A XML séma leírható kézzel, de garfikus editorral is összerakható egy modell, melybõl generálható az XML fájl. 
A Moka egy EMF modellt animálni és végrehajtani képes eszközkészlet.
XML fájlokat nehézkes írni, nehezen tanulható, a grafikus editor használata esetén már nem beszélhetünk szöveges szinaxisról.

Umple
Egy szöveges modellezõ eszközcsalád, melynek szintaxisa hasonlít a XtxtUML-hez.
Az elenvezése a 'Simple' és az 'Ample' szóösszetételbõl ered. 
Azzal hírdeti magát, hogy az egyszerû nyelvezete miatt könnyen tanulható, 
mivel az XtxtUML-hez hasonlóan a programozási nyelvekbõl megszokott szinaxissal operál.
A leírt modell tetszõlegesen intergálható Java-ra, PHP-ra, C++-ra vagy Ruby projectekhez, valamint diagramm generálható a modellbõl.
A mi nyelvünkkel szemben, a diagramm elrendezésbe nem tudunk beleszólni, valamint az Umple próbálja UML absztakciós szinttel segíteni az egyes programozási nyelven írt projecteket, 
de nem hajtható végre vagy debuggolható közvetlen a modell, így a szöveges modell helyessége csak modell fordítás és projecktbe való integrálás után derül ki. 

Plant Text
Szöveges modellezõ eszköz, mely arra lett kitalálva, hogy különbözõ típusú diagrammokat generálhassunk a szöveges modell alapján.
Az Umple-vel ellentétben, a szintaxis a hagyományosabb UML jelöléseket veszi alapul.
A szöveges modell nem végrehajtható, és nem is fordítható.
Amiben viszont megegyeznek, hogy nem szólhatunk bele az elrendezésbe, a diagramm teljesen autmatikusan generálódik.

 