fUML - ALF
A Foundateional UML (fUML) egy Object Managment Group (OMG) által specifikált végrehajtajó UML szabvány, 
melyhnek szöveges akciónyelvi szinaxistát az ALF (Action Language for Foundational UML) definálja.
Az ALF szinatxis tervezési alapelvei között szerepel a "Java-szerû" szinaxis. A mi nyelvünkkel ellentétben az ALF biztosít névtér rendszert.
A mi nyelvünk filozófiája az volt, hogy a Javahoz hasonlóan csak explicit típusozást engedünk meg, az ALF ezzel szemben implicit típusozást is megenged. 
Mivel ALF az UML szabány egy részhalmazán alapszik, így az akciónylvi elemekhez és a struktúrális elemekhez (osztály, asszocicáiók)  széleskörû támogatást nyújt, 
de az állapotgépekhez vagy a kompozícókhoz nem definál szinaxist.

EMF
Az EMF (Eclipse Modelling Framework) egy széles körben elterjetd és használt modellezõ keretrendszer, melyben
a modellezéshez használt elemek Java osztályok segítségével vanank reprezentálva az UML2-es szabvány szerint, amit metamodellnek nevezünk.
Egy konkrét modellt XMI formában lehet perzisztálni, mely egy fa strukúrájú szöveges reprezentáció.
A XML séma leírható kézzel, de ennek nyelvezete bonyolult, sok technikai részletet tartalmaz, nehezen tanulható, 
így az EMF filozófiája szerint ezt célszerû generálni valamilyen garfikus editor segítségével.
A Moka egy olyan EMF-en alapuló eszköz, melynek segítségével végrehajhtajuk és vizualizálhatjuk modellünket.
Összességében az EMF esetén nem beszélhetünk szöveges modellezésrõl.

Umple
Egy szöveges modellezõ eszközcsalád, melynek filozófiája és szintaxisa hasonlít a mi nyelvünkhöz.
Azzal hírdeti magát, hogy az egyszerû nyelvezete miatt könnyen tanulható, mivel a mi nyelvünkhöz hasonlóan a C típusú programozási nyelvekbõl megszokott szinaxissal operál.
A leírt modell tetszõlegesen intergálható Java-ra, PHP-ra, C++-ra vagy Ruby projectekhez, valamint diagramm generálható a modellbõl.
A mi nyelvünkkel szemben, a diagramm elrendezéshez nem specifikál saját nyelvet, valamint az Umple próbálja UML absztakciós szinttel segíteni az egyes programozási nyelven írt projecteket, 
de nem hajtható végre vagy debuggolható közvetlen a modell, így a szöveges modell helyessége csak modell fordítás és projecktbe való integrálás után derül ki. 

Plant UML 
A PlantText(https://www.planttext.com/) modellezõ eszközhöz definált szöveges szinaxis. 
Az eszköz célja, hogy UML diagrammokat generálhassunk a szöveges modell alapján.
A PlantUML az - Umple-vel és a mi nyelvünkkel ellentétben- hagyományosabb UML jelöléseket veszi alapul, ennek ellenére intitívan tanulható, és
a C típusú nyelvekben járatlan programozók számára is kézre állhat. Kezdõ modellezõk számára azonban szokatlan lehet a PlantUML szintaxisa.
Dokumentációs, illetve illusztrációs célekból készült modell esetén kíváló eszköz, 
azonban szöveges modell nem végrehajtható, a diagramok automatikus elrendezés szerint generálódnak, nem fordítható, így nem integrálható programozási projectekhez a modell.

TextUML
