Nagyobb téma a portokkal kapcsolatos: 
Kommunikáció szemantikája, p
ortok összekapcsolása UML-ben. 
Különbözõ reprenzentációs lehetõségek C++-ban, 
melyik a legjobb, (legtömörebb, leghatékonyabb, tiszta API), 
végrehajtási szemanitka? 
Vizsgáltam az egyes Toolokat, hiányosak komponensek terén, nincs export vagy uml szabványra export, 
máshogy exportálják.

Didaktika: 
Komponens alapú programozáson nagyon semmitmondó, 
amikor komponensekrõl, 
portokról, szolgáltatott és elvárt interfészekrõl van szó, 
ez segít megérteni a dolgot.