Új elemek:
nullptr -> kifejezőbb, a NULL egy #define, nem egy nyelvi szintű támogatás
final -> nem kell azt a sok szart
header és cpp szeperarálása
#pragma once nem standard, de számos fordító támogatja.. kérdés, hogy mutassunk-e ilyet?
override -> segít jobban megérteni, mi történik, új elem..
bejött a stringstream enumerator, tök jó..
template specializáció a char esetén, skip, eddig typeid volt, nem volt egy szép konvenció..
summation jobban hasonlít a progtételkhez -> meg kell írni egy func és egy add függvényt, régen csak add volt, ami mindenről gonsokodott
ez is template specializálva van..
