Új elemek:
nullptr -> kifejezőbb, a NULL egy #define, nem egy nyelvi szintű támogatás
final -> nem kell azt a sok cuccost leírni a hallgatóknak
header és cpp szeperarálása
#pragma once nem standard, de számos fordító támogatja.. kérdés, hogy mutassunk-e ilyet?
override -> segít jobban megérteni, hogy itt egy felüldefiniálásról van szó, új elem..
bejött a stringstream enumerator is, a hosszabb sorok olvasásához tök hasznos
template specializáció a char esetén, skip, eddig typeid volt, nem volt egy szép konvenció..
summation jobban hasonlít a progtételkhez -> meg kell írni egy func és egy add függvényt, régen csak add volt, ami mindenről gonsokodott
ez is template specializálva van az olyan esetekre, amikor nagyon speciális az add függvényünk, pl cout esetén
